本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:ikiko   翻譯:花見酒 豬哉   日校:安少   翻校:zwx
時間軸:淅瀝嘩啦   壓制:rivercrab   負責人:安少
体は剣で出来ている
其身為劍所鑄
血潮は鉄で　心は硝子
血如鋼鐵 心似琉璃
幾たびの戦場を越えて不敗
歷經無數戰場而不敗
ただの一度も敗走はなく　ただの一度も理解されない
未嘗一敗 亦未逢知己
彼の者は常に独り　剣の丘で勝利に酔う
其常立於劍丘之巔 自醉于勝利之中
故に生涯に意味はなく
因此 其一生毫無意義
その体は　きっと剣で出来ていた
其身 必為劍所鑄
要するにこれ　あいつが英霊になった事件なわけ
也就是說 這就是促使他成為英靈的事件吧
なんてバカ
真是個笨蛋
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
いつまで遊んでいるつもりだ
你到底想玩到什麼時候啊
第五名契約者
いつまでって　7時半までよ
什麼時候？當然是到七點半了
それを過ぎたら遅刻しちゃうじゃない
過了七點半的話 可就要遲到了啊
誰が登校時間を言っているか
誰問你上學時間了
私が言いたいのは聖杯戦争の事だ
我是在問你聖杯戰爭的事
他のマスターと協力することは悪くない
和其他Master合作的確是個好主意
だが　君の場合は選んだパートナーが悪すぎる
不過 你選的搭檔實在是太差勁了
だから　衛宮くんとの協定を切る気はないって言ったでしょう
我已經說過了 我不打算解除和衛宮之間的協議
そりゃ戦力としては不安だけど
雖然就戰鬥力而言 他的確不怎麼可靠
協力者として不満はないんだから
但卻是個無可挑剔的合作者
その…
還有…
衛宮くんなら何があっても裏切らないと思うしさ
我覺得衛宮同學是無論如何都不會背叛我的
いいか　あれは勝ち残れる人間ではない
聽好了 那種人是笑不到最後的
協力者を選ぶのなら　まだキャスターの方が適任だぞ
要找合作者的話 還是Caster更合適
ふざけないでアーチャー
別開玩笑了 Archer
あんた　私にあんな外道と志を同じにしろっていうの
你是說讓我和那種邪魔外道同流合污？
確かに　キャスターは外道だが
Caster的確是邪魔外道
あれはあれで実に魔術師らしい
但她卻更有魔術師的樣子
魔術師なら志より結果を取るべきだ
比起志向 魔術師應該更注重結果
皮肉を言っても無駄よ
你諷刺我也沒用
私は方針を変えないわ
我是不會改變方針的
まったく　どうしたんだ　いったい
真是的 你到底是怎麼了？
衛宮士郎と知り合ってからの君はおかしいぞ
自從認識了衛宮士郎 你就變得很是奇怪
以前の合理性はどこにいった
以前的那種理性都跑到哪裡去了？
ええ　私はどうかしてる
嗯 我承認我有些怪
けどアーチャー
但是Archer
それもこれもみんな　あんたはつまんないもの見せるからじゃない
這不都是因為你給我看了那些無聊的東西嗎
何
什麼？
いいわ　忘れて
沒什麼 你就忘了吧
とにかく　あんたが私のサーヴァントである以上
總之 只要你還是我的Servant
私は自分が信じることしかやらない
我就只會依照自己的信念行事
私は衛宮士郎ほど甘くはないけど
雖然我不像衛宮士郎那麼天真
それでも譲れないものがある
可我也有自己的原則
相手が誰であろうと　それを譲る気なんかない
無論對方是誰 我都不打算讓步
アーチャー　返事は
Archer 你的回答呢
仕方あるまい
真沒辦法
主が不調ならば支えるのが臣下の役割だからな
當主人不在狀態之時 臣下自當全力輔佐
君が本調子になるまで陰ながら見守るとしよう
在你恢復狀態之前 我就在暗處好好守護你吧
なんだろう　ここんとこ目覚めが悪いな
怎麼回事 最近總是睡不好覺啊
まあ綺麗な剣だったけどさ
那兩把劍的確是很漂亮…
そうだよ
是啊
気に入ってるよ　悪いか
我就是很喜歡啊 不行嗎
連絡事項は以上だ
我要和你說的就這些了
言わずとも承知しているだろうが
就算我不說 你應該也知道
戸締りは忘れないように
別忘了關好門窗
もちろん　言われるまでもありません
那是當然 不用老師你費心
なあ　一成
我說 一成
なんだ衛宮
怎麼了 衛宮
前から疑問に思っていたんだが
我之前就想問了
お前と葛木仲いいのか
你和葛木的關係很好嗎
そういえば衛宮には言ってなかったな
說起來我還沒和衛宮你說過呢
仲がいいのは当然なのだ
我和他關係好是理所當然的
何しろ葛木先生は俺の兄貴分みたいなもんだからな
畢竟葛木老師就像是我的大哥一樣
兄貴分？
大哥？
宗一郎…　葛木先生は3年ほど前からうちに居候をしていてな
宗一郎… 葛木老師他從三年前開始就借住在我家了
朴訥な人柄だが裏表のない実に誠実な御仁だ
雖然他是個不苟言笑的人 但卻表裡如一 是個誠實的好人
同じ屋根の下で暮らしている者として尊敬できる
我很尊重這位與我同住一個屋簷下的老師
兄として慕うのは当然だろう
我會敬他為大哥也是理所當然的吧
葛木が柳洞寺に…
葛木住在柳洞寺…
遠坂…
遠阪…
遠坂？
遠阪？
生徒会長　兄貴分ついでに聞くけど
學生會長 我想問問有關你大哥的事
最近　寺で何かなかったかしら
他最近有沒有在寺廟裡做過什麼奇怪的事呢
盗み聞きするような奴に何も話すことなどないわ
我對偷聽別人說話的人可是無話可說的
一成　俺からも頼む
一成 我也想知道
なんなのだお前達
你們倆到底是怎麼一回事啊
この間といい…
前一陣子也是…
何かあるかと言えば
如果硬要我說的話…
葛木先生は近々祝言をあげる
葛木老師他最近要結婚了
二週間ほど前　許嫁だという女性を連れてきてな
大約兩周前 他帶了一位說是他未婚妻的女性回來
どこか腑に落ちぬ所があるもののめでたい話だ
我雖然覺得這事有些奇怪 但終究是件好事
特別に住まうことを許可した
於是就特准她住下來了
今は離れの部屋で共に暮らしている
如今他們一起住在客房裡
決まりね
就是他了
一成の事もあるし
也有一成那樣的情況
柳洞寺に住んでるからって怪しいと決めるのはどうかと思うんだが
我覺得我們不能因為他住在柳洞寺就無端地懷疑他
なんで　そんな怪しいヤツ　マスターに決まってるじゃない
為什麼 那種可疑的傢伙 肯定就是Master了
その許嫁っていうのがキャスターよ
那個所謂的未婚妻就是Caster
間違いないわ
不會有錯的
今夜にでも仕掛けるわよ
我們今晚就行動吧
衛宮くんも準備しといて
衛宮同學你也去準備一下吧
ちょっと待て　今夜だって
等一下 你說今晚？
当然でしょう
那是當然
葛木先生が明日も学校に来る保証はないもの
誰也不能保證葛木老師明天也會來學校啊
帰り道であいつがマスターかどうか試すのよ
我們要在他回家的路上試探看看他是不是Master
試すってどうやって
具體要怎麼試探呢
軽いガンドを撃つだけよ
就是輕輕地來一發咒彈而已
Gandr
もし葛木先生が一般人でも
就算葛木老師是普通人
2日風邪で寝込む程度だし
也只不過會得個感冒臥床兩天而已
それも問題だろう
那也是個問題吧
もし葛木がマスターだったら　そのまま戦闘になる
如果葛木老師是Master的話 就會直接開戰了
それじゃ話し合いにならない
那還怎麼和他談啊
それなら余計好都合じゃない　どこに問題があるの
這樣不是更好嗎 哪裡有問題了？
そうなったら遠坂が危ないって話だろう
我是說這樣一來遠阪你會很危險的
そう　別にいいわよ
這樣啊 那就算了吧
それなら私一人でやるだけだもの
既然這樣 那我就一個人幹吧
もう
真是的
分かった　俺も付き合う
我知道了 我陪你一起去
では　今夜キャスターのマスターに仕掛けると
也就是說 今晚就要向Caster的Master發起攻擊了？
ああ　まだ葛木先生がマスターだって決まったわけじゃないけど
嗯 雖然還不能斷定葛木老師就是Master
試してみるしかなくなった
但也只能去試探一下了
そうですね
這樣啊
士郎の気持ちは分かりますが
雖然我也能體會士郎你的心情
ここは凛の作戦に乗りましょう
但這次還是按照凜的計畫行事吧
欲を言えばアイツの剣みたいに
其實我倒是很想要他那樣的劍…
バカか俺は
我傻不傻啊
藤ね…　いや　藤村先生にさっき電話で確認したら
藤姐… 不 剛才我通過電話和藤村老師確認過了
葛木はまだ学校に残ってるって
她說葛木還留在學校裡
ってことは今夜はいつも通りってことね
也就是說 今晚也跟平時一樣啊
するとそろそろ学校を出る頃よ
那他差不多該離開學校了
凛　なぜアーチャーはいないのですか
凜 Archer為什麼不在呢
あいつなら置いてきた
我把他留在家裡了
あいつとキャスターを会わせたくないのよ
我不想讓他和Caster碰面
どういうことだよ
這是怎麼回事？
急ぎましょう
抓緊吧
ここから柳洞寺まで一本道だから
由於這條路是直通柳洞寺的
葛木は必ずここを通るわ
所以說葛木是一定會經過這裡的
ここで罠を仕掛けて　迎え撃つ
我們就在這裡設下陷阱 然後迎擊他
お誂え向きの場所でしょう
這地方很適合吧
簡易的ではあるけど　結界を張れば
只要在這裡布下簡單的結界
外から見られるのはアウトだけど　防音だけは完璧よ
雖然防不了目視 但隔音效果是十分完美的
ミサイルが落ちても周りには気づかれないわ
就算落下導彈 也不會被附近的人聽到
どう
怎麼樣？
立派なものです
非常好
それじゃセイバー　作戦なんだけど
那麼Saber 關於作戰…
遠坂　帰ってきたみたいだぞ
遠阪 他好像走過來了
なあ遠坂
我說 遠阪
やっぱり葛木は違うんじゃないのか
我還是覺得葛木應該不是Master啊
まあ　やってみればはっきりするでしょう
只要試一下就能知道了吧
仕掛けるわよ
我要動手了
待って
等等
忠告したはずですよ　宗一郎
我應該已經忠告過你了 宗一郎
このようなことになるから　あなたは柳洞寺に留まるべきだと
就因為會發生這種事 所以你應該留在柳洞寺裡
そうでもない
那倒不是
実際に獲物は釣れた
事實上 也釣到獵物了
さぁ　そこから出てきなさい　バカな魔術師さん
好了 快從那裡出來吧 笨蛋魔術師
3秒あげるわ
給你三秒
それであなたがしたことを　そのまま返してあげましょう
然後對於你剛才的所作所為 我會如數奉還的
衛宮くん　準備はいい
衛宮同學 準備好了嗎
合図をしたら行くわよ
我發出口令後就上
すまん　それは後にしてくれ　遠坂
抱歉 待會再說吧 遠阪
ちょっ　士郎
等… 士郎
あら　意外ね
真讓人感到意外啊
少しは物分かりがよくなったのかしら　坊や
你好像變得懂事一點了呢 小鬼
遠坂に衛宮か
遠阪和衛宮嗎
間桐だけではなくお前達までマスターとはな
沒想到不僅是間桐 連你們也是Master啊
魔術師とはいえ因果な人生だ
雖說是魔術師 但這還真是一段孽緣啊
葛木　あんたキャスターに操られてるのか
葛木 你是被Caster操縱了嗎
うるさい坊や　殺してしまおうかしら
真是個煩人的小鬼 我乾脆就殺了你吧
待て
等等
その質問の出所はなんだ　衛宮
你為何會產生這種疑問呢 衛宮
疑問には理由があるはずだ
所有的疑問應該都有其原因
言ってみるがいい
說來聽聽
あんたはまともな人間だろ
你是個很正直的人吧
なら　キャスターがやっている事を見逃しているはずがない
那麼 你不可能對Caster的所作所為坐視不管
キャスターがやっている事だと
Caster的所作所為？
ああ　キャスターは町中の人間から魔力を集めている
嗯 Caster從城裡的人身上收集魔力
そいつにとって人間は生け贄なんだ
對她而言 人類就是祭品
キャスターが魔力を吸い上げ続ける限り
只要Caster還在吸收魔力
いずれ死んでしまう人間だって出てくる
遲早會有人因此喪命的
取り返しのつかないことになるのは　そう先の事じゃない
不用多久 就會造成無法挽回的後果
なるほど
原來如此
マスターである私がキャスターの所業を放置しているのは
你認為身為Master的我之所以會放任Caster為非作歹
彼女に操られているからだと考えたわけだな
是因為我受到了她的操縱 沒錯吧
ああ　そういうことなら　俺たちはキャスターだけを倒す
嗯 如果是這樣的話 那我們就只打倒Caster
もしあんたが分かった上でキャスターを好きにさせているのなら
可如果你是在知情的情況下放任Caster為非作歹的話
あんたはただの殺人鬼だ
那你就是個殺人魔
俺も容赦はしない
我也不會手下留情的
いや　今の話は初耳だ
不 這是我初次耳聞
だが衛宮
不過衛宮
キャスターの行いはそう悪いものなのか
Caster的所作所為真有那麼十惡不赦嗎
なん…　だって
你… 說什麼？
他人が何人死のうが私には関わりのないことだ
無論死了多少人 都與我無關
私が生きている事を彼らが問題視しないように
就像他們從來不在意我是否活著一樣
葛木　あんた　魔術師のくせに人間を巻き込むつもりか
葛木 你明明身為魔術師 卻打算把普通人捲進來嗎
私は魔術師などではない　ただの朽ち果てた殺人鬼だよ
我不是什麼魔術師 而只是一個墮落至極點的殺人魔罷了
私は聖杯戦争に関与しない
我不會干涉聖杯戰爭
キャスターが殺し　お前達が殺し合うのなら傍観するだけだ
即使Caster殺人 或你們相互廝殺 我也只會旁觀
私はお前達の戦いになんの責任も負わないし
我既不會為你們的戰鬥承擔任何責任
お前達も私の命に責任を負う必要はない
你們也不必對我的生命負責
では好きにしろ　キャスター
那就隨便你了 Caster
生かすも殺すもお前の自由だ
是放走他們還是殺了他們 都隨便你
そうか　ではここで死しても構わぬのだな
這樣啊 那就算讓你死在這裡 你也不會有怨言吧
キャスターのマスターよ
Caster的Master
セイバー！
Saber！
お待ちなさい　セイバー
請留步 Saber
対魔力？
抗魔力？
宗一郎様
宗一郎大人
侮ったな　セイバー
你竟敢小瞧我 Saber
拳が　魔力で強化されてるのか
他的拳頭是通過魔力強化過的嗎
よく躱す
居然躲開了
なるほど　目がいいのではなく　勘がいいということか
原來如此 你並不是視力好 而是直覺敏銳啊
そんなバカな…
這怎麼可能…
マスターの役割は後方支援と決めつけるのはいいがな
你們自然可以把Master的職能認定為後方支援
例外は常に存在する
不過 總有例外存在
私のように前に出るしか能のないマスターもいるということだ
也有像我這種只會衝鋒陷陣的Master
マスター
Master
どうした　キャスター
怎麼了 Caster
セイバーには私が手を下します
就讓我來了結Saber吧
あなたは残ったマスターを
你負責對付剩下的Master
行け
去吧
上等
正合我意
セイバーは面食らってやられたけど
雖說Saber被你打了個措手不及
要は近づかれる前に倒せばいいんでしょう
不過 只要在你靠近之前打倒你就行了吧
遠坂
遠阪
俺が倒れたら遠坂が死ぬ
我要是倒下了 遠阪就會死
それはダメだ
這可不行
武器だ…
武器…
戦うための武器が要る
我需要用來戰鬥的武器
強い武器が
我需要強大的武器
あいつが持っていたような
就像那傢伙手裡的那種
強い武器が…
強大的武器…
トレース　オン
投影 開始
Trace on
うそっ
不會吧
あれは…
那是…
マスター
Master
セイバー
Saber
待て　ここまでだ
等等 今天就到此為止吧
退くぞキャスター
該撤退了 Caster
はい
是
士郎　怪我は
士郎 傷勢如何？
セイバー
Saber
やられた
被擺了一道
こうなったら　葛木は柳洞寺から降りてこない
這樣一來 葛木就不會離開柳洞寺了
では凛　キャスターを討つのは諦めると
那麼凜 你打算就此放棄討伐Caster了嗎
冗談　キャスターは放っておけない
開什麼玩笑 Caster是不能放任不管的
当たり前だ
那是當然
それより衛宮くん　それは何
話說衛宮同學 那是什麼？
あなたの魔術って　強化だけじゃなかったの
你不是只會強化魔術嗎
いや　そうだけど
那個 話是這麼說沒錯…
初めにできた魔術が投影で
不過我最初學會的魔術是投影
それ　頭に来るくらい聞いてない
真讓人惱火 你可從來沒有和我說過啊
じゃあ投影魔術は初めてじゃないのね
那麼 你並不是第一次用投影魔術吧
ああ　そうなるかな
嗯 算是吧
けど外見は似せられるけど中身は空っぽだったんだ
不過 我以前只不過是模仿出了外表 內在卻是空空如也的
だから自分でもさっきのことは驚いてる
所以 剛才我自己也嚇了一跳
強化より先に投影を習得したってこと
也就是說你在學會強化之前就已經會投影了嗎
それしかできなかったんだって
我就只會那個了
切嗣はそれじゃ何の役にも立たないから強化にしろって
切嗣說這根本就派不上任何用場 然後讓我去學強化
そうね　私でもきっとそうさせたわ
是啊 換成是我也會讓你這麼做的
でも　おかしな話よね
不過 這件事還真是耐人尋味啊
遠坂？
遠阪？
帰りましょう
我們回去吧
士郎
いや　大丈夫だ
不 我沒事
なんだ　ここにいたのか
什麼嘛 原來你在這裡啊
まあいや　文句を言いに来たわけじゃない
那個 我不是來抱怨的
君がどこで何をしてようと構わないさ
無論你在哪裡幹什麼 我都不會介意的
それより聞けよ　朗報だぜ
比起這個 我告訴你個好消息
言峰のヤツ　僕らの行動には目を瞑るってさ
言峰那傢伙 說會默許我們的行動呢
言峰はずいぶんとお前を買っているようだな
看來言峰很器重你啊
まあ　人を見る目だけはあるよ
嗯 他看人的眼光還算是不錯的
聖杯を手に入れたら礼の1つでもやろうかって思案中
我還在想等我拿到聖杯之後是不是該犒勞他一下呢
それじゃあ　手っ取り早く殺しまくってさ
那麼 我們就趕緊去大殺一通吧
じゃんじゃん魂を食べて強くなってよ
你多吃點靈魂 變得越來越強吧
そうしたら次はあいつらだ
然後就輪到他們了
衛宮にお礼参りをしないとね
得給衛宮回個禮才行啊
慎二　お前は聖杯という物を理解していない
慎二 你根本沒有理解何為聖杯
聖杯が欲しいのなら他のマスターなど放っておけ
你要是想得到聖杯的話 就別管其他Master了
連中は所詮生け贄にすぎん
他們只不過是祭品罷了
先に押さえておくべきものがある
我們得先得到一樣東西才行
押さえておくべきもの？
得先得到的東西？
まあ　お前の気持ちは分からんでもないが
不過 我也不是無法理解你的心情
復讐は気持ちがいい
復仇確實能讓人心曠神怡
快楽を求めるのは人の証だ
追求快樂是人之本性
するべきことを済ませたなら
等做完了該做的事之後
お前の遊びにも付き合おう
我就陪你玩玩吧
そ　そう言えば聞いてなかったね　お前の望み
話…話說回來 我還沒問過你的願望是什麼呢
俺は豪勢なものを許す
我只認同奢華之物
装飾華美などもっとも愛でるべきものだ
璀璨華貴之物是最令人喜愛的
だが余分なものに与える意義などない
不過 沒必要給多餘的人
余分なもの？
多餘的人？
昔　十人の奴隷を選び
過去 我選中了十名奴隸
その中でいなくとも良いモノをを殺そうとしたことがある
然後打算殺掉其中的可有可無之人
どうなったと思う　慎二
你猜結果如何 慎二
全員殺したんじゃないの
難道不是把所有人都殺了嗎
一人も殺せなかった
結果是一個人都沒能殺掉
いかな人足とはいえ　無駄な者などいなかったのだ　かつての世界には
在過去的世界中 哪怕只是苦力工 也不是多餘的
だが　この世界には余裕が溢れている
然而 這個世界卻到處都是剩餘
十人どころか何千という人間を選んだ所で
別說十個人了 就算選擇了上千人
殺せない人間など出てきまい
也沒有什麼不可殺之人
訳分かんないな
我完全聽不懂
結局何が欲しいんだよ
所以說你到底想要什麼啊
簡単な話だ
這很簡單
多いということはそれだけで気色が悪い
光是「多」 就讓我感到很噁心了
まだ何も知らない二人だった
那時你我尚天真無知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虛幻空無之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些許的內心糾葛 便將你的雙手束縛
未来の姿を欺く
偽裝出虛假的未來
守ることさえ知らないけど
雖然連守護為何物亦未知曉
偽りの理想でも構わない
即便這只是虛假的理想也無所謂
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我與你相遇在周而復始的時光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右時的自己
この夢が優しく果てるまで
直至夢境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我們都將不懈開闢蒼藍的未來 Fight your fate
閉じていたものが開いた
原來閉合的東西開啟了
それ以上進むのならば　相応の覚悟をしてもらおう
你若還想往前 那就要做好相應的思想準備了
明日　あんたに参ったって言わせてやるから
明天 我一定要讓你認輸
俺は切嗣のような正義の味方になりたかった
我曾經想成為像切嗣那樣的正義的夥伴
だから無意味なんだ　お前の理想は
所以說你的理想是毫無意義的
悄然出現的來訪者